Bonjour !
Bienvenue dans 7'JIM.
Aujourd'hui, nous sommes le vendredi 21 mai 2021.
Vaccination et entreprise : que dit la loi ?
Hier, le Premier ministre a annoncé que l'ouverture de la vaccination contre la Covid 19 à tous les Français de plus de 18 ans, initialement prévue le 15 juin, est finalement avancée au 31 mai.
La question se pose : l'employeur a t il le droit d'obliger un salarié à se faire vacciner ?
Le code de la santé publique en France impose des vaccins obligatoires, mais celui contre la Covid 19 n'en fait pas partie.
Un patron ne peut contraindre un employé à se faire vacciner.
Ls salariés ont le droit de refuser et ne peuvent pas être sanctionnés pour cela.
Et lors des entretiens de recrutement, l'employeur ne peut poser la vaccination comme condition à l'embauche Justice : nouveau procès pour Nicolas Sarkozy.
Le procès de Nicolas Sarkozy et de 14 autres personnes s'est ouvert hier.
L'affaire concerne des irrégularités financières qui auraient été commises lors de la campagne présidentielle de 2012.
Je vous explique le contexte : La loi prévoit que les associations responsables des campagnes présidentielles des candidats doivent limiter leurs dépenses à 22,5 millions d'euros.
Or, la campagne de Nicolas Sarkozy aurait coûté 42 millions, près du double.
Par quel moyen ?
Le voici.
L'entreprise Bygmalion, chargée d'organiser les évènements, les conférences, les meetings, a présenté des factures pour un montant global de 42 millions d'euros.
Mais l'association a présenté des comptes de campagne respectant la légalité.
Le reste aurait été payé à Bygmalion par l'UMP, via plusieurs fausses factures.
Ainsi, elle touche sa juste rémunération pour l'organisation de ces meetings.
Le procès durera jusqu'au 22 juin.
Covid 19 : Un sommet pour l'Afrique.
Mardi dernier à Paris,  plusieurs dirigeants européens et africains, ainsi que quelques institutions internationales, se sont réunis pour discuter des moyens de relancer une économie africaine durement touchée par la pandémie de Covid 19.
Il a été question de santé aussi, de l'épidémie de Covid 19 et des vaccins.
En effet, le continent africain n'a bénéficié que d'1% des vaccins produits, et seulement 1,3% de la population africaine a reçu jusqu'ici une première dose.
Ce qui est peu.
Pour une diffusion plus massive, Les entreprises pharmaceutiques qui les produisent sont incitées à lever leurs brevets pour permettre la production de vaccins anti covid 19 sur le continent.
Hier, le sommet n'a abouti à aucun engagement ferme, les dirigeants ayant affirmé qu'ils devaient poursuivre les discussions.
Arctique : la fonte des glaces attise les convoitises.
Mercredi dernier, un conseil de l'Arctique s'est tenu sous l'égide des huit pays riverains de la région, le Canada, les États Unis,  la Russie, l'Islande, la Suède, la Finlande, la Norvège et le Danemark.
Ils se sont réunis pour parler de deux enjeux importants.
Tout d'abord, le développement économique.
La fonte des glaces rend plus facile l'exploitation de ressources comme le pétrole.
La question du partage se pose pour ces pays.
L'exploitation des gisements pose un enjeu de pollution et la question de la protection de l'environnement.
Second enjeu, la fonte des glaces en été ouvre une nouvelle route maritime qui permet de relier l'Asie à l'Europe par le nord.
Le trajet est plus pratique, court et rapide, les enjeux commerciaux sont considérables.
Habituellement, les bateaux passent par le canal de Suez en Égypte, ce même canal où , il y a peu, un bateau s'est retrouvé bloqué.
Le passage par ce canal est bien plus long que le passage par le nord.
Les associations de protection de la nature ne voient pas d'un bon oeil cette fonte des glaces, craignant que face au développement économique les enjeux environnementaux passent au second plan.
L'Italie : satisfaction après la reconnaissance de la langue des signes.
Mercredi dernier, après débat, la Chambre des députés a approuvé la reconnaissance de la langue des signes et la langue des signes tactile italienne.
Cette reconnaissance s'accompagne de la protection de la langue des signes italienne ainsi que la promotion de celle ci.
Les interprètes LIS et LIST sont également reconnus comme des professionnels spécialisées.
La communauté sourde se réjouit de cette reconnaissance.
Un décret de loi définira les règles pour les interprètes LIS et d'interprètes LIST, en matière de professionnalisme et d'éthique.
Il précisera aussi les formations pour l'accès aux métiers d'interprètes LIS et d'interprète LIST.
Les administrations publiques devront faciliter l'accessibilité pour les sourds, notamment par le recours aux interprètes, au sous titrage et par la formation du personnel à la langue des signes.
Santé : une étude pointe les emballages alimentaires.
Neuf ONG européennes, dont la française Générations futures, ont mené une étude dans six pays, l'Allemagne, la France, les Pays Bas, la Grande Bretagne, la République tchèque et le Danemark sur les emballages entourant des burgers, des frites, des pizzas, entre mai et décembre 2020.
Les résultats de l'étude publiés hier montrent que ces emballages alimentaires contiennent des produits chimiques appelées PFAS (Substances per  et polyfluoralkylées), polluants et dangereux pour la santé.
Ils peuvent favoriser l'apparition des cancers et ont un impact sur le cholestérol.
Les ONG demandent donc que l'UE interdise ces PFAS au plus vite.
Camp Féministes sourdes : des débats et des ateliers au programme.
À Toulouse, l'association des sourds de Tolosa organise son premier camp Féministes sourdes du 1er au 8 août dans l'Aveyron.
Il uniquement est ouvert aux femmes, sans hommes.
Le camp sera auto géré.
Au programme, des conférences, des ateliers, des débats, par exemple sur l'histoire du féminisme, l'amour, la sexualité, le choix de ne pas avoir d'enfants, les femmes et le travail, les violences, l'invisibilisation et autres.
Vous connaissez les plantes ?
Vous savez réparer une voiture ?
Pourquoi ne pas partager vos connaissances !
Ces échanges peuvent être enrichissants !
Si vous êtes intéressées, il faut envoyer une vidéo pour expliquer ce que vous pouvez apporter et ce que le camp pourra vous apporter.
Les inscriptions sont ouvertes jusqu'à lundi prochain !
Nous vous mettons dans le texte sous cette vidéo le lien pour en savoir plus.
Nous avons appris la mort de Nasreddine Nasro Chab.
La communauté sourde rend hommage à cet homme de valeur.
Il travaillait comme guide conférencier dans un musée consacré aux sciences, le musée des arts et métiers à Paris.
Nasro était, souvent, sous l'oeil de la caméra de la faculté Paris 8 pour des recherches sur la linguistique.
En effet, il avait une telle aisance pour montrer la beauté de la langue des signes française !
C'est un homme gentil, généreux, souriant, doux.
Merci d'avoir suivi ce 7'JIM, rendez vous vendredi 28 mai !
Au revoir !